Today is a day, when I should be talking about Sahasrara.
Aujourd'hui est un jour où je dois parler du Sahasrara.
Because tomorrow is the day of Sahasrara
Parce que demain est le jour du Sahasrara
and that is the greatest blessing of Sahaja Yoga after Christís advent.
et que c'est la plus grande bénédiction de Sahaja Yoga après l'avènement du Christ.
Even if He had sucked your sins,
Même s'Il a absorbé vos péchés,
you are to be given realisation.
la réalisation doit vous être donnée.
Without realisation
Sans réalisation,
it has no meaning
cela n'a aucun sens
and so this Sahaja Yoga
et c'est ainsi que Sahaja Yoga,
which is todays ëMahaYogaí
qui est aujourd'hui le "MahaYoga", a vu le jour
came into being because you all have to be realised.
parce que vous devez tous être réalisés.
You have to know yourself.
Vous devez vous connaître vous-même.
The Self that is the Spirit,
La force qu'est l'Esprit,
that is the only way we can know God.
c'est la seule façon de connaître Dieu.
There is no other way
Il n'y a pas d'autre moyen
that we can know God.
de connaître Dieu.
We have to be our Spirit.
Nous devons être l'Esprit.
The second thing that we
La deuxième chose que nous avons faite
in all the Christian nations have done is to forget our Spirit.
dans toutes les nations chrétiennes, c'est d'oublier notre Esprit.
It is a double catch. If the ego develops, it covers your heart.
C'est un double problème. Si l'ego se développe, il recouvre le cœur.
You can even become emotionless.
Vous pouvez même devenir sans émotions.
When it covers your heart,
Lorsqu'il recouvre votre cœur,
then your heart becomes like a stone
celui-ci devient comme une pierre
and the Spirit does not shine.
et l'Esprit ne brille pas.
All the time what you have to say,
Vous devez toujours dire :
that "Iím the Spirit!"
"Je suis l'Esprit".
All the realised souls have to say: ìIím the Spirit.
Toutes les âmes réalisées doivent dire : "Je suis l'Esprit.
Iím not this body, not this mind,
Je ne suis ni ce corps, ni ce mental,
nor this superego, none of these ëuphadisí as the call them,
ni ce superego, ni aucun de ces 'uphadis' comme on les appelle,
but Iím the Spirit, the pure Spirit I am.î
mais je suis l'Esprit, le pur Esprit."
If you could recognise that part in you, that you are the Spirit,
Si vous pouvez reconnaître cette part de vous, que vous êtes l'Esprit,
your realisation will be fully established.
votre réalisation sera pleinement établie.
As long as you are identified with other things,
Tant que vous êtes identifié à d'autres choses,
this cannot be established.
cela ne peut pas être établi.
So first and foremost thing you have to recognise
La première chose à faire est donc de reconnaître
that you are the Spirit.
que vous êtes l'Esprit.
You are not the thoughts which are overcrowding you.
Vous n'êtes pas les pensées qui vous encombrent.
You are not
Vous n'êtes pas
the fears with which you suffer,
les peurs qui vous font souffrir,
you are not the ambitions with which you run,
vous n'êtes pas ces ambitions qui vous font courir,
but you are that pure Spirit,
mais vous êtes ce pur Esprit,
which never changes, which is eternal,
qui ne change jamais, qui est éternel,
which is blissful,
qui est comblé,
which is Sat-Chit-Anand.
qui est Sat-Chit-Anand.
We all Sahaja Yogis have to know, that we are the Spirit.
Nous, tous les Sahaja Yogis, devons savoir que nous sommes l'Esprit.
This is the mantra that one has to recite for heart catch.
C'est le mantra à réciter pour les blocages du cœur.
If your heart is not clean,
Si votre cœur n'est pas propre,
you can never get realisation.
vous ne pourrez jamais obtenir la réalisation.
Anybody who comes with funny ideas about Me you have seen,
Quiconque vient avec des idées bizarres sur Moi, vous avez vu,
he never gets realisation.
n'obtiendra jamais la réalisation.
You have to have clean heart.
Vous devez avoir un cœur pur.
that you have to put your guru into your heart, who will clean your heart.
que vous devez mettre votre gourou dans votre cœur, il nettoiera votre cœur.
Just to clean your heart,
Pour nettoyer votre cœur,
as you employ a maid in the house,
comme vous embauchez une femme de ménage dans la maison,
to clean your heart you can employ your mother for that purpose.
vous pouvez employer votre mère à cette fin.
Cleansing is my job, morning till evening Iím cleansing.
Le nettoyage est mon travail, du matin au soir, je nettoie.
Thatís my name means also.
C'est aussi la signification de mon nom.
But cleansing is such a big thing, such a big thing
Mais la purification est une chose si importante, si importante
that, that brings forth everything else with it.
qu'elle entraîne tout le reste.
If there is dust on the diamond,
S'il y a de la poussière sur le diamant,
on any diamond which will be very expensive, you cannot see it!
sur n'importe quel diamant très coûteux, vous ne pouvez pas le voir !
In the same way if your Spirit is clouded
De la même manière, si votre esprit
with doubts and fears,
est obscurci par les doutes, les peurs
cunningness,
et la ruse,
then your Spirit cannot shine.
il ne peut pas briller.
Now, it is such a vicious circle
C'est un cercle si vicieux
that it is not easy to break.
qu'il est difficile de le briser.
Even there your mind can cheat you.
Même là, votre mental peut vous tromper.
For Sahaja Yogi it is very easy, is to sit before My photograph,
Pour le Sahaja Yogi, c'est très facile, il suffit de s'asseoir devant ma photo,
put your left hand here and one on your heart and say: Iím the Spirit.
de mettre sa main gauche ici et une sur son cœur et de dire : "Je suis l'Esprit,
Mother, I'm the Spirit.
Je suis l'Esprit. Mère, je suis l'Esprit.
Now, Sahasrara breaking took place
L'ouverture du Sahasrara
on the 5th of May 1970.
a eu lieu le 5 mai 1970.
I was just pushed into it.
J'y ai été poussée.
Then I said one has to now break it.
J’ai dit qu'il fallait maintenant l'ouvrir.
And if you see a very thin line of Kundalini
Et si vous voyez, un très fin fil de Kundalini
really breaks the Sahasrara through the heart chakra.
brise vraiment le Sahasrara par l'intermédiaire du chakra du cœur.
Here is the heart chakra.
Voici le chakra du cœur.
Through the heart chakra point only it breaks. If your heart is not clean,
C'est seulement par le point du chakra du cœur que le Sahasrara est percé. Si votre cœur n'est pas propre,
it will not break.
il ne se percera pas.
So the first and the foremost thing
La première et la plus importante des choses
is your Shiva Tattwa, is your heart.
est donc votre Shiva Tattwa, c'est-à-dire votre cœur.
Heart must be kept absolutely clean.
Le cœur doit être absolument propre.
There should be nothing,
Il ne doit pas y avoir
that is doubting,
de doutes,
that is confused,
de confusion,
that is angry,
de colère,
that is ambitious,
d'ambition,
that is afraid of;
de peur ;
nothing of that kind should be in the heart.
rien de tout cela ne doit se trouver dans le cœur.
Just be confident.
Soyez simplement confiants.
Just leave it into the hands of God.
Remettez-vous-en simplement aux mains de Dieu.
Because that is the point where the Kundalini breaks it
Parce que c'est le point où la Kundalini le perce
and if that point is heavy,
et si ce point est trop lourd,
you can never break the Sahasrara.
vous ne pourrez jamais percer le Sahasrara.
But the main thing is you have come to ask for something so great.
Mais le principal est que de demander quelque chose d'aussi grand.
You have to be, have a heart which is humble,
Il faut avoir un cœur humble,
steadfast
inébranlable
and also proud of it self.
et fier de soi.
Because in this heart is the Spirit which is going to be enshrined.
Car c'est dans ce cœur que se trouve l'Esprit qui y sera enchâssé.
Now what do I do about your realisation.
Mais que dois-je faire à propos de votre réalisation ?
My heart is very pure,
Mon cœur est très pur,
absolute purity.
d'une pureté absolue.
There is not even the slightest ripple
Il n'y a pas la moindre vague
of anything else but love for you.
d'autre chose que de l'amour pour vous.
Even if I get angry it is out of love.
Même si je me mets en colère, c'est par amour.
Even if I say something sometimes harshly, it is out of love,
Même si je dis quelque chose de dur parfois, c'est par amour,
to keep you out of troubles.
pour vous éviter des problèmes.
But, in my heart there is nothing but pure love, pure love.
Mais dans mon cœur, il n'y a rien d'autre que de l'amour pur, de l'amour pur.
And this pure love is the pure Vidya, is the pure knowledge.
Et ce pur amour est la pure Vidya, la pure connaissance.
Is the pure knowledge, is pure Vidya.
C'est la connaissance pure, c'est la Vidya pure.
The complete technique of purity it knows.
Mon cœur connaît la technique complète de purification.
How does the water purify you?
Comment l'eau vous purifie-t-elle ?
Do you know the technique what the water does to you?
Connaissez-vous la technique que l'eau vous fait subir ?
The complete technique of purity resides
La technique complète de purification réside
in the heart
dans le cœur
and how do I give you realisation
et la façon dont Je vous donne la réalisation
is to put you in my heart.
est de vous mettre dans mon cœur.
Bathe you there nicely.
Je vous y baigne gentiment.
Have you seen crocodiles?
Avez-vous vu des crocodiles ?
Crocodiles have; are very ferocious;
Les crocodiles sont très féroces,
but when they hatch their eggs, they take all little, little crocodiles
mais quand leurs œufs éclosent, ils prennent tous les petits, petits crocodiles
in their big mouth, you see,
dans leur grande bouche
and you should see the eyes of the crocodile, as is full of love
et vous devriez voir les yeux du crocodile, comme s'il était plein d'amour
and all such...
et tout cela...
as the children hatch.
pendant que les enfants éclosent.
And the crocodile then put the mouth inside the water
Le crocodile met ensuite la bouche dans l'eau
and cleanses them like this.
et les nettoie ainsi.
First thing I do is to give you birth in my heart
La première chose que je fais, c'est de vous donner naissance dans mon cœur,
and then cleanse you there in my heart,
puis de vous nettoyer dans mon cœur,
and then take you
et ensuite de vous faire passer
through my Sahasrara. I give you your second birth.
par mon Sahasrara. Je vous donne votre deuxième naissance.